В романах новичков сплошь и рядом встречаются сцены, 
в которых злодеи в пылу битвы беседуют с героями о Добре и Зле — длинными предложениями с деепричастными оборотами.
Если вы думаете, 
что это нормально, попробуйте в 
течение пяти минут колотить подушку и одновременно пересказывать сказку о Колобке.
Получилось нечто связное? 
Снимаю шляпу.
Бегун сразу после марафона не может давать пространные интервью,
 пожарник в пылающем здании не станет просить: “Будьте любезны, Василий Иванович, подайте мне брандспойт!”